Текст моей работы на соискание степени бакалавра физики, и другие бумажки.

**Тема**: "Анализ указателей и синонимов для многопоточных программ"

#### Структура проекта:

* common - общие для всех документов файлы;
* text - основной текст работы;
* presentation/slides - текст презентации и слайды для различных выступлений;
* pre\_annotation - аннотация работы на момент утверждения темы;
* post\_annotation - окончательная аннотация работы;
* opinion - отзыв научного руководителя;
* review - рецензия;
* issc - тезис на МНСК.

По тегам можно смотреть различные версии документов, например на момент сдачи
курсовой работы, перед предзащитой и т.д.

#### О чем работа

Статический анализ программ активно применяется в оптимизирующих компиляторах и
в инструментах статического анализа. Одним из видов статического анализа и
является анализ указателей, классические алгоритмы для проведения которого были
разработаны еще в 1990-х годах для C-подобных языков. В данной работе ставилась
задача разработать алгоритм анализа указателей для языка Java, который имеет
существенные отличия от языка C. Также алгоритм анализа должен быть адаптирован
для анализа многопоточных программ, что актуально в данное время, в связи с
повсеместным распространением многоядерных процессоров.

В работе проведен анализ и сравнение классических алгоритмов анализа указателей
и синонимов. Взяв за основу алгоритм, предложенный Lars Ole Andersen, был
разработан новый алгоритм, пригодный для эффективного анализа многопоточных
программ на языке Java, что потребовало тщательного изучения спецификации языка
Java и его модели памяти.

Алгоритм реализован в рамках оптимизирующего статического Java компилятора
Excelsior Research Virtual Machine. В ходе экспериментов было сделано
следующее: измерена практическая сложность алгоритма (временная и емкостная) и
проведено сравнение точности с другими алгоритмами анализа. Разработанный
алгоритм на практике продемонстрировал удовлетворительную производительность и
существенный прирост точности по сравнению с алгоритмами, не адаптированными
для анализа многопоточных Java-программ.

